        Основные тезисы
В новелле игрок ожидает, развития характеров и отношений героев, или хотя бы ню картиноки.
Настоящая игра происходит не на экране, не в тексте или в картинках, а у него в голове.
Игроки визуальных новелл - люди, которые пришли за историей, текстом, картинкой и атмосферой.


        План разработки
 - Краткая история (общий сюжет игры, без подробностей и деталей, только основные идеи и события)
 - Описание персонажей (предыстория, черты хорактера, описание, внешность и иная информация о персонаже, ВАЖНО создать прогрессию и развитие персонажа в зависимости от принимаемых решений игроком)
 - Хронология событий (документ, расставляющий события в хронологическом порядке, с которым мы будем сверяться, чтобы не допускать ошибок)
 - Детальный сюжет (список ключевых этапов, через которые нужно пройти, чтобы дойти до конца игры)
 - Сценарий игры (основной документ с прописанием всех диалогов и сюжетных развилок, финальный этап в прописании сюжета)


        Краткая история
Краткое описание сюжета игры, без подробностей, или деталей. По факту основная выжимка южета. Размер 1-2 страницы, без диалогов или прописанных сцен. только сюжет и основные события.


        Персонажи
Прописывая персонажей, думай какие особенности харастера, и честы персонажа важны для игры. Я выделяю следующие черы: 

- Имя персонажа
- Возраст
- Внешний образ (каким показывает себя другим)
- Характер (какой персонаж на самом деле, может как быть схожим с внешним образом, так и кардинально отличаться от него) 
- Визуальное описание
- Краткая предыстория персонажа


        Хронология событий
Прописание всех событий игры, в хранологической последовательности, с информацией о сюжетных развилках и основных игровых выборах игрока, с описанием влияния того или иного выбора на сюжет и события. ВАЖНО прописать место где происходит то или иное событие.


        Детальный сюжет
Полностью готовая сюжетная составляющая игры, со всеми прописанными действующими героями и событиями. В детальном сюжете не стоит подробно прописывать диалоги, но уже стоит прописать основную концепцию диалогов, стиль общения каждого из персонажей, ключевые и второстепенные сюжетные моменты и события.


        Сценарий игры
Готовый документ со всеми игровыми персонажами, диалогами и событиями. ОБЯЗАТЕЛЬНО должен включать в себя развитие персонажей по ходу сюжета, ВСЕ возможные концовки и сюжетные развилки. Ключевой документ нужный для полноценной разработки игры.



P.S.
Можно разбить сюжет на отдельные главы, и даже более того, я ХОЧУ разбить сюжет на отдельные главы:
 - Пролог
 - Знакомство с персонажами
и т.д.

Важно чтоб каждую главу и происходящие там события можно было описать всего парой фраз/одним предложением. Не стоит перегружать сюжет и создавать сложные для понимания и восприятия сюжетные повороты и события.